### 2011-08-14 trunk/docs/Capitulos/sw.tex
Este documento es el entregado a los tutores y el tribunal.

\begin{longtable}{|c|p{2.6cm}|c|p{2.5cm}|c|}
\hline
\textbf{CONTROL\_PADCONF\_} & \textbf{EQUIV. BEAGLE.H} & \textbf{PIN EXPANSIÓN} & \textbf{SEÑAL EN EL PIN} & \textbf{MODO} \\ \hline
MMC2\_DAT6[31:16] & MMC2\_DAT7 & 3 & GPIO\_139 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[15:0] & UART2\_CTS & 4 & GPIO\_144 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT6[15:0] & MMC2\_DAT6 & 5 & GPIO\_138 & 4 \\ \hline
UART2\_TX[15:0] & UART2\_TX & 6 & UART2\_TX & 0 \\ \hline
MMC2\_DAT4[31:16] & MMC2\_DAT5 & 7 & GPIO\_137 & 4 \\ \hline
McBSP3\_CLKX[31:16] & McBSP3\_FSX & 8 & UART2\_RX & 1 \\ \hline
MMC2\_DAT4[15:0] & MMC2\_DAT4 & 9 & GPIO\_136 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[31:16] & UART2\_RTS & 10 & GPIO\_145 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[31:16] & MMC2\_DAT3 & 11 & McSPI3\_CS0 & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[15:0] & McBSP1\_DX & 12 & GPIO\_158 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[15:0] & MMC2\_DAT2 & 13 & GPIO\_134 & 4 \\ \hline
McBSP1\_CLKX[15:0] & McBSP1\_CLKX & 14 & GPIO\_162 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[31:16] & MMC2\_DAT1 & 15 & GPIO\_133 & 4 \\ \hline
McBSP\_CLKS[31:16] & McBSP1\_FSX & 16 & GPIO\_161 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[15:0] & MMC2\_DAT0 & 17 & McSPI3\_SOMI & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[31:16] & McBSP1\_DR & 18 & GPIO\_159 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[31:16] & MMC2\_CMD & 19 & McSPI3\_SIMO & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[15:0] & McBSP1\_CLKR & 20 & GPIO\_156 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[15:0] & MMC2\_CLK & 21 & McSPI3\_CLK & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[31:16] & McBSP1\_FSR & 22 & GPIO\_157 & 4 \\ \hline
I2C2\_SDA[15:0] & I2C2\_SDA & 23 & GPIO\_183 & 4 \\ \hline
I2C1\_SDA[31:16] & I2C2\_SCL & 24 & GPIO\_168 & 4 \\ \hline
\caption{Modo de pines en bloque de expansión}\label{pines}
\end{longtable}

@@

\bigskip
El archivo generado (u-boot.bin) se encuentra en

@@

\bigskip
A continuación se detallan los pasos a seguir para la modificación de los fuentes del kernel:

@@

\newpage
Entre los comandos:

@@

Para poder establecer la conexión por USB con la Beagleboard, se debe configurar como sigue:

@@

En general esto ya viene seteado correctamente. Si no es así, van a haber errores al arrancar el sistema. Una solución es setear los valores de estos atributos mediante el comando setenv:

@@

\bigskip
Se accede a la ventana de cambios en los parámetros de arranque y se realiza lo siguiente:

@@

En una primera etapa y para simplificar el desarrollo y la depuración del software, las capas empleadas fueron las que se muestran en la figura \ref{Fig:capas0}.

@@

\bigskip
\leftline{IFDHandler:}
El siguiente componente en este stack de capas es ifdhandler \cite{ifdhandler}, no es otra cosa que un conjunto de funciones formando una API, empleada por pcsclite para encapsular el manejo del hardware de  lectores cuyos fabricantes quieran cumplir con las especificaciones PC/SC \cite{pcsclite_esp}. Una ventaja importante de esta API es que le permite a pcsclite operar tanto con lectores de puerto serial como con lectores de puerto USB.
Esta capa de software podría usarse directamente sobre el controlador del lector, prescindiendo de CT/API, aunque se decidió mantenerla por motivos de simplicidad ya que sólo es necesario sustituir la capa de aplicación por las restantes capas superiores como se indica en las figuras anteriores.

@@

\bigskip
\leftline{PCSCLite:}
Por arriba de ifdhandler se encuentra la biblioteca pcsclite, ésta contiente todas las funciones necesarias para establecer la comunicación con un lector y la tarjeta conectada a éste último. Para el uso del controlador encapsulado por ifdhandler desde pcsclite es necesario seguir los pasos de configuración detallados en el apéndice \ref{anx_pcsc_inst}.

@@

\newpage
\leftline{\bf{Software RFID}}
librfid es una biblioteca de software libre para manejo de lectores/escritores RFID. Implementa el stack de protocolos del lado del dispositivo lector/escritor ISO 14443A, ISO 14443B, ISO 15693, Mifare Ultralight y Mifare Classic.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.4]{Imagenes/SW.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Capas de software del sistema RF${^{2}}$}\label{Fig:SW} 
\end{figure}

@@

\bigskip
Otro cambio necesario, ya que si no se incluye provoca errores de compilación, es el siguiente.

>>>>

\newpage
\begin{longtable}{|c|p{2.6cm}|c|p{2.5cm}|c|}
\hline
\textbf{CONTROL\_PADCONF\_} & \textbf{EQUIV. BEAGLE.H} & \textbf{PIN EXPANSIÓN} & \textbf{SEÑAL EN EL PIN} & \textbf{MODO} \\ \hline
MMC2\_DAT6[31:16] & MMC2\_DAT7 & 3 & GPIO\_139 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[15:0] & UART2\_CTS & 4 & GPIO\_144 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT6[15:0] & MMC2\_DAT6 & 5 & GPIO\_138 & 4 \\ \hline
UART2\_TX[15:0] & UART2\_TX & 6 & UART2\_TX & 0 \\ \hline
MMC2\_DAT4[31:16] & MMC2\_DAT5 & 7 & GPIO\_137 & 4 \\ \hline
McBSP3\_CLKX[31:16] & McBSP3\_FSX & 8 & UART2\_RX & 1 \\ \hline
MMC2\_DAT4[15:0] & MMC2\_DAT4 & 9 & GPIO\_136 & 4 \\ \hline
UART2\_CTS[31:16] & UART2\_RTS & 10 & GPIO\_145 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[31:16] & MMC2\_DAT3 & 11 & McSPI3\_CS0 & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[15:0] & McBSP1\_DX & 12 & GPIO\_158 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT2[15:0] & MMC2\_DAT2 & 13 & GPIO\_134 & 4 \\ \hline
McBSP1\_CLKX[15:0] & McBSP1\_CLKX & 14 & GPIO\_162 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[31:16] & MMC2\_DAT1 & 15 & GPIO\_133 & 4 \\ \hline
McBSP\_CLKS[31:16] & McBSP1\_FSX & 16 & GPIO\_161 & 4 \\ \hline
MMC2\_DAT0[15:0] & MMC2\_DAT0 & 17 & McSPI3\_SOMI & 1 \\ \hline
McBSP1\_DX[31:16] & McBSP1\_DR & 18 & GPIO\_159 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[31:16] & MMC2\_CMD & 19 & McSPI3\_SIMO & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[15:0] & McBSP1\_CLKR & 20 & GPIO\_156 & 4 \\ \hline
MMC2\_CLK[15:0] & MMC2\_CLK & 21 & McSPI3\_CLK & 1 \\ \hline
McBSP1\_CLKR[31:16] & McBSP1\_FSR & 22 & GPIO\_157 & 4 \\ \hline
I2C2\_SDA[15:0] & I2C2\_SDA & 23 & GPIO\_183 & 4 \\ \hline
I2C1\_SDA[31:16] & I2C2\_SCL & 24 & GPIO\_168 & 4 \\ \hline
\caption{Modo de pines en bloque de expansión}\label{pines}
\end{longtable}

@@

\newpage
El archivo generado (u-boot.bin) se encuentra en

@@

\newpage
A continuación se detallan los pasos a seguir para la modificación de los fuentes del kernel:

@@

\bigskip
Entre los comandos:

@@

\newpage
Para poder establecer la conexión por USB con la Beagleboard, se debe configurar como sigue:

@@

\newpage
En general esto ya viene seteado correctamente. Si no es así, van a haber errores al arrancar el sistema. Una solución es setear los valores de estos atributos mediante el comando setenv:

@@

\newpage
Se accede a la ventana de cambios en los parámetros de arranque y se realiza lo siguiente:

@@

\newpage
En una primera etapa y para simplificar el desarrollo y la depuración del software, las capas empleadas fueron las que se muestran en la figura \ref{Fig:capas0}.

@@

\bigskip
\leftline{IFDHandler:}
El siguiente componente en este stack de capas es ifdhandler \cite{ifdhandler}, no es otra cosa que un conjunto de funciones formando una API, empleada por pcsclite para encapsular el manejo del hardware de  lectores cuyos fabricantes quieran cumplir con las especificaciones PC/SC \cite{pcsclite_esp}. Una ventaja importante de esta API es que le permite a pcsclite operar tanto con lectores de puerto serial como con lectores de puerto USB.
Esta capa de software podría usarse directamente sobre el controlador del lector, prescindiendo de CT/API, aunque se decidió mantenerla por motivos de simplicidad ya que sólo es necesario sustituir la capa de aplicación por las restantes capas superiores como se indica en las figuras \ref{Fig:capas} y \ref{Fig:capas0}.

@@

\newpage
\leftline{PCSCLite:}
Por arriba de ifdhandler se encuentra la biblioteca pcsclite, ésta contiente todas las funciones necesarias para establecer la comunicación con un lector y la tarjeta conectada a éste último. Para el uso del controlador encapsulado por ifdhandler desde pcsclite es necesario seguir los pasos de configuración detallados en el apéndice \ref{anx_pcsc_inst}.

@@

\bigskip
\leftline{\bf{Software RFID}}
librfid es una biblioteca de software libre para manejo de lectores/escritores RFID. Implementa el stack de protocolos del lado del dispositivo lector/escritor ISO 14443A, ISO 14443B, ISO 15693, Mifare Ultralight y Mifare Classic.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{center}
  \includegraphics[scale=.35]{Imagenes/SW.jpg} 
  \end{center}
  \caption{Capas de software del sistema RF${^{2}}$}\label{Fig:SW} 
\end{figure}

@@

\newpage
Otro cambio necesario, ya que si no se incluye provoca errores de compilación, es el siguiente.
